6月19日
我同法蘭斯波拿巴特第一次見面
RF179
佢係個相當之文靜嘅人
談吐舉止大方着住不羈嘅西裝
下午安排一班細路進行朗讀
老友，你想去邊啊？
我去邊境，邊度邊境啊？
去捷克嘅邊境
上車
唔該晒
下午安排一班細路進行朗讀會
地點係間特別嘅大屋
叫紅玫瑰大屋
P，抱謝乾落褲嘅W
左邊有尖塔
右邊有風向雞
人類嘅尊嚴
實驗
好有見地嘅實驗
尊嚴畀剝奪
老友，你又邊度嚟㗎？
我問你係邊一個國家嘅人
我係日本人
唔知呢啲食物啱唔啱日本人食呢？
請你食啦，我午餐食剩嘅益力
好多謝你啊，之不過啊…
你食啦
睇你個樣就知道你冇餐係食得好㗎啦
屋企個女人成日都餓我話我要減下
係噉嘅，我唔客氣喇，食啦…
唔食飽個肚，點捱落去喎？
希望所有嘢快啲完結
包括呢次旅程
你話咩話？
你畀佢走咗？
你畀天馬走咗，冇諗過留住佢？
係
點解你要畀佢走？
佢唔係你話留就留得到嘅人
你好清楚㗎
但係噉啊，最關鍵嘅係
艾花海力文而家唔知喺邊
天馬好擔心佢
今次天馬逃走都係為咗救佢
呢一個叫做包爾嘅人
如果我冇估錯嘅
應該就係當日喺診所度
想攞我命嘅殺手嚟
呢個人嘅目的係為咗接近我
希望可以攞到我爸爸嗰本記事簿
噉講即係呢本記事簿係好重要嘅嘢啊
我都差唔多要行喇，去邊啊？
我去天馬要去嘅地方
你要去紅玫瑰大屋？
你知喺邊？
爸爸本記事簿上便有好多難以解讀嘅字
應該係代表重要意思嘅暗號
紅玫瑰大屋
P
普謝哥洛夫
W
P係布拉格
W係西面，布拉格普謝哥洛夫嘅西面？
確實嘅地點係，左邊有尖塔
右邊有風向雞嘅地方
原來係噉
如果可以去到呢間大屋
又揾到可以解開一連串疑團嘅人
噉就好喇
但係
呢個只係期望嚟
未必
下午安排一班細路進行朗讀會
記事簿度有呢段嘢
揾當年參加朗讀會嘅人作證
胡定文先生
頭先真係唔好意思
怪你唔應該就噉放走天華
但係如果換轉係我遇上天華嘅話
我諗我…
都會好似你噉樣做
好喇，行喇
我都曾經喺呢度嘅人
我以前喺呢一區住過
仲有…
你返嚟嗱？
你冇嘢吖嘛？
我冇嘢
我諗你都係放棄罷啦
你再係噉行法啊，只會蕩失路㗎咋
我實會諗返起嘅
記得當年，我哥哥講我知整個過程
佢話由三隻青蛙嗰度被捉走
跟住再行經呢度，最後去到邊度呢？
過咗火車站之後
一面望住左邊嘅鬧市
一路沿住電車路行
喺呢度轉悠啊？
唔得㗎喎
你絕對唔可以有任何嘢隱瞞佢
係咪停喺右邊啊？
你點樣啊？
我…
我冇嘢
點啊？
你係咪認到喇？
我都唔知
邊有可能吖？
件事都過咗咁多年咯
仲有咩可能記得返喎？
喂啊
右邊有隻風向雞
左邊係教堂嘅尖塔
嚟喇
棟滿紅玫瑰嘅大屋？
就係呢度？
我都唔知
但係…
我對呢度有啲印象
好得人驚
呢一度係咩門嚟㗎？
好似曾經有人用牆嚟封實呢道門噉喎
呢間房乜都冇啊
麗娜…
你隻惡魔…
結果惡魔被消滅
覺得點啊？
里布斯基先生，你返嚟嗱？
多唔多人睇表演啊？
好少啊，呢次表演又失敗
但係啲公仔嘅造型好得意喎
我而家整緊嘅造型更加突出
我好想睇下啊
我完成咗一定會第一時間畀你睇嘅
好喇，我又夠鐘開工
去餐廳？
係啊，淨係街頭表演根本就唔夠開支
好對唔住啊
我竟然要你長時間噉樣照顧我
你唔好噉講啦，你唔使介意㗎喎
里布斯基先生
其實我有嘢想問你啊
問咩啊？
三個月前
係你發現我暈咗，跟住送我去醫院𠸏
係啊
當時點解你會喺大屋度𠸏？
麗娜…
麗娜
你要嗌我啦，麗娜
發生咩事？
我之所以會去嗰間屋
我都係想揾創作嘅靈感
雖然講係噉講
不過…
而家我已經唔去嗰度㗎喇
算啦，唔使介意，總之唔使同我客氣㗎
繼續留喺度好好噉樣休息下啦
麗娜
請問，入唔入得嚟啊？
得，當然入得啦
你唔使唞多陣咩？
唔使喇
犀利啊
原來啲公仔喺呢度做㗎
從來都冇人入過嚟我呢間房啊
演嘅係咩故事啊？
今次係一個講惡魔嘅故仔
你點啊？
嗯，你繼續吖
惡魔為咗揾力量足以毀滅世界嘅惡龍
展開悠長之旅
佢喺途中差啲冇命
好彩
呢個時候有個青年經過
動咗惻隱之心就救咗佢
後來呢個青年知道自己救嘅係惡魔
於是搏命追尋佢
最後
歷盡千辛萬苦佢終於揾返個惡魔
佢拎出短刀，手刃呢隻惡魔
其實我覺得呢個故事都唔錯
但係觀眾就唔受落
你點啊？冇嘢吖嘛？
比着係我，都一樣會噉做
我話我都一樣會噉做
但係
就絕對唔可以畀嗰個人噉做
麗娜
只要仲係人
都一定會出手救隻惡魔
係咩？
我諗呢一個人
一定會鍾意我呢一個惡魔故仔㗎
呢一個人？
呢一個書架
全部係圖畫故事書
亦哥普法洛貝克、
古拉斯波比、艾米爾舒貝
沒名字的怪物
你睇過呢本書？
呢個人創作咗好多本書
亦哥普法洛貝克、
古拉斯波比、艾米爾舒貝
其實呢三個都係同一個人嘅筆名嚟㗎
全部都係法蘭斯波拿巴特嘅筆名嚟
法蘭斯波拿巴特？
每一個人都想做乜嘢都可以做得到
因為我唔係乜嘢優秀孩子
所以被逐出咗朗讀會
朗讀會？
由佢主持嘅朗讀會
就喺嗰一間紅玫瑰大屋入面舉行
原本我都係學生之一
其實我乜嘢都知道
知道呢個人喺入面搞乜嘢
做過交易，我哋做過交易
我冇作出噉嘅提議
唔制，我點都唔制
大眼仔聽完之後就即刻回應
好吖，我哋做交易
但係大口仔就噉樣回應
結果大口仔住嗰度嘅花園即時變得好靚
但係大眼仔就即時變成一個好窮嘅人
食唔飽着唔暖，生活好淒苦
生活風咗個大好仔
每日過住無憂無慮好開心嘅生活
每一餐都可以食庭園嘅果實
但係佢完全留意唔
到庭園內嘅植物開始凋謝
當庭園所有植物都枯萎晒嘅
時候後悔嘅大好仔一面喊一面埋怨自己
早知係噉，當時我就唔同惡魔做交易
呢個時候大眼仔
餓到有氣冇力，就快支持唔住
但係佢用埋最後一口氣嚟埋怨自己
佢話，就只係噉就同惡魔做交易
做咗交易
我哋做咗交易
惡魔作出噉樣嘅提議
亦哥普法洛貝克作嘅，大眼仔與大口仔
故事內容就係噉
我哋一班細路逢星期五下晝三點
就會去參加朗讀會
我哋圍圈坐喺嗰個人嘅身邊
全部靜心噉聽佢朗讀故事
佢把聲好温柔
幾時聽佢把聲都係咁舒服
每次當佢話我哋朗讀完故事嗰陣
都會問我哋相同嘅問題
呢一個故事嘅意義…
你哋明嘛？
我…
我明白啊
我都明
讀過幾次之後，我都明白
跟住
佢就會攞起另一本故事書
古拉史波比作嘅《和平之神》
跟住
會為你哋讀呢個故事
就好似第一次嚟呢度噉
雖然件事已經過咗咁多年
但係到而家仲記得好清楚
和平之神每日工作都好忙
忙到照鏡都冇時間
一有時間就要吹喇叭
因為和平之神嘅工作係令每個人快樂
和平之神每日嘅工作都好忙
忙到照鏡都冇時間
有時間就放出神奇水
因為神奇水可以令大地長出翠綠植物
農作物生長，令所有人都有食糧
和平之神每日工作都好忙
忙到照鏡都冇時間
有時間就要幫人改名
你個名叫奧圖
你個名叫漢斯
你個名叫湯馬士
你個名叫做…
約翰
約翰送自己頂帽畀和平之神做謝禮
和平之神當然好開心
佢即刻戴住頂帽去照鏡
就係噉和平之神第一次照鏡
但係…
鏡中影出嚟嘅竟然係惡魔嘅真面目
世上係有惡魔
你就係我
我就係你
點算好？
呢隻惡魔一日存在
呢個世界都唔會和平
點算好？
和平之神方寸大亂
知唔知佢點樣做？
我就知道個結果係點樣
你估唔估得到
跟住和平之神會點樣做？
我知道
我終於見返你喇
我返嚟喇
你返嚟喇
係我嚟啊，媽媽
我諗連媽媽你都分唔出
佢就係我，而我就係佢
我入面有你，你入面亦有我
我已經明白一切
我哋係由邊度嚟？
跟住又去邊度？
外面嘅天氣好好
媽媽
呢度所有嘢都要燒晒
我知道和平之神會…
用枝槍…
刺住呢個人
開場
Yes
今次喺呢個世界，我會明白嘅，Yes
To you all I
know how much I need
Make it true
To you all I
know pretty deep
Make it true